 

65

Haec si probantur, locus ille, cuius opportunitate haec disputavimus
(5125), duobus emblematis erit liberandus, ita ut primum obiiciantur
verba sed erit duplam -—- eloquentia, quae mihi quum inania, tum stolida
esse videntur; tum omittatur illud, sic at verbum nullum saisinam gyrare
aut elegans eoecidah quae cadem multo metius suum locum tuentur
5 154. In S 126 praeterea corrigendum susa esse debent, et excellent,
quoniam de utroque dici necesse est. Non succensebo viris doctis, si
qui sint qui hanc suspicandi licentiam non ferendam ,csse putent, obii-
ciantque in hoc libello non omnia severe in ordinem esse cogenda , plu-
rima adeo bis dici, quac concedenda esse scriptori tam studiose senten-
tiam suam demonstranti. Nihilo magis premere volui quae mihi dubi-
tandi rationes esse viderentur, lubens concessurus ci qui tollere easdem
potuerit.

5 128. Duo sunt quae - saciant. Mihi et hic postulari Indicativus vi-
detur, et eodem modo 5 1052 185 et 215: sicut indicativus est ᾖ 20.
init.

ᾖ 129. Sed mayno semper usi impetu saepe adversarios de statu omm·
deiecimus. Igitur nonnumquam non deiecit! Non puto hoc significare
voluisse Ciceronem, et deleam semper, quod ne per se quidem in hac
sententia serendum est.

ὃ 150. Quibus (miserationibus) eo sum usus pluribus, quod, eliam si plu-

res dicebamus, perorationem mihi lamen omnes relinquebant. Et hoc vix

9

