 

&cleptatem spectat. ,fline, quum Crassus {explicandum suscepisset

quinam esset'dieendi modus, et postulavisset nt Latine, ut plane,
ut ornate, ut ad id, quodcumque ageretur, apte congruenterque
diceretur, non haeret in duobus illis prioribuS, latine planeque
dicendi, sed properat ad reliqua, quibus omnis, inquit, admiratio
ingenii, omnis laus eloquentiae continetur. Pauca tamen, quae mo-
net, non tantum sunt ipsa gravissima, 'sed continere mihi videntur
aequalium reprehensionem et castigationem eommunis cuiusdam vel
inscitiae, vel negligentiae ⁸). Et baud scio an ipse Cicero primus
suerit qni illam Latine loquendi facultatem et iugenio et ratione
consecutus sit, quique eius disciplinam constituerit et reliquerit aliis
exemplum. Quod si quis quaerit quo iure hunc principatum et
tantae rei auctoritatem ei vindicem , quum ea multorum scripta* pe·
rierint, quae fortasse cum Tullianis voluminibus comparanda essent,
non defungar illo Caesaris testimonio ‚ qued modo commemorabam,
sed utar iis rationibus quae cum rei natura coniunctae sunt.
Omittimus poesin et poetas ‚ quibus, si modo numeros servarent,
liberiora omnia concedebantur, quorumque sermo , verbi causa Co·

micorum ‚ nonnumquam propius accedere videbatur ad quotidianum

5) Cous. lle Oratore 111. ᾗ 37-52.

