69

3 ¹60. Quia per aerium iudicium sennpe» licet. Duorum Codd. exemplo
ineptum illud semper-omittendum . praeceptum ex sequentibus,

ᾗ 162. Aut enim neqliqenda fuit nobis voluptas eornm, quibus probari
volebamus. aut ars eius conciliandae reperienda. Facile obtinebo corrigen-
dum esse voluntas, si contulero §24 et 68, et persuasero voluptatem con.
ciliare nullo modo probari posse.

g 171. Quod qui non possunt (nempe, absolute concludere orationem),
non est iis satis non contemni, laudari etiam volunt. qu autem illos ipsos
laudo: idque merito, quornm se isti imitatores esse dicunt— hos vero minime —.
Illos ipsos probari non potest, quoniam neque ulle oppositio postulat
ipsos, nequo illos practer ceteros laudabat. corrigendum ipse..

ᾖ 175. Quod si ita est, (i. e. si illa praecepta nesciunt) quia ipsi suis
sensibus non moventur, nihilne efisinam videtur? Nihil sane tale videri
potest iis, qui suis sensibus non moventur. Igitur del. quia, ut primum
quaeratur ipsi snis sensibus non moventur?

ᾗ 174. Visne iyitur -— totum hunc locum accuratius etiam explicemus
quam illi ipsi, qui et haec ct illa nobis tradiderunt? Quorsum. quaeso,
et haec et illa? Nihil tamen ipse accuratius explicaturus erat, praeter
haec, id cst, praecepta numerosae orationis. Nihil nos adiuvat altera lec-
tio. haec ct alia: quamquam recte in nonnullis libris prius et omittitur.
Suspicor Ciceronem scripsisse, qni haee olim nobis tradiderunt.

Ibid. Qui Isocratem maxime admirantur ‚ hoc in eius summis laudibus

 

